   《"跬步"脚本语言微手册》 
   ----
    撰写人:Cyz
    撰写日期:2019-09
    版本:V0.01

【"跬步"脚本语言的定位】
----
对标Python,自创"跬步"配置用脚本语言,摒弃传统程序代码中的选择、循环结构,编写计算机程序代码就像小学生写作文一样简单.

【"跬步"脚本语言对标的开发语言】
----
Python。
Python最初是用于Unix/Linux的自动化运维之用,所以Python一开始就带有强烈的脚本语言气息并自带“胶水”特性。
为了学好Pyhton,理解Python的创立初衷,所以自己也照着其思路再创建一种脚本脚本语言。
但这并不意味着"跬步"脚本语言毫无用处,恰恰相反,"跬步"脚本语言的产生一开始就是为了解决现实应用问题的。

【使用"跬步"脚本语言要达到的目的】
----
编写脚本就像小学生写作文那样一行一句地写,且当前行的代码只与其上一行代码有关联。并且,摒弃掉传统程序代码中所要用到的选择、循环结构。
其中,把需要使用选择、循环结构编写程序代码才能实现的功能进行封装供后续开发调用或配置，就像人类撰写文章为了表达复杂的想法引用成语或名人名言。

【"跬步"脚本语言应用场合】
----
目前先应用于停车场系统的收费实现,特别是应用于非典型(定制)的收费实现。

【"跬步"脚本语言的主要使用人员】
----
1、技术支持人员。
2、软件开发人员。

【"跬步"脚本语言的架构实现】
----
1、内部架构:解释执行引擎 + "跬步"语言脚本。

2、外部架构:停车云平台 + 线下停车场系统 + "跬步"脚本语言撰写端。(注:先以停车收费实现为例)

                 [存储与转发]   [接收与执行]       [撰写与上传] 

【"跬步"脚本语言语法示例说明】
----
语法结构:

“◎”+“命令名”+“实参数列表或虚参数列表”

其中,◎表示该行代码的执行结果为费用,该费用为前面行代码(含本行代码)计算出费用的累加值。

     命令名、各项参数之间用半角逗号隔开。
     
     虚参数项名被“<>”包裹住,表示数据由外部动态输入。
     
     虚参数“[on]”表示此参数以上一行代码的执行结果作输入参数值。
     

◎Duration0,<InDt>,<OutDt>,0.5                  注释:车辆出入时长在半小时的费用。

QuitJudge,[on],0                               注释:上一行获取的费用为0时,退出整个执行过程。

TimeRange,08:00,18:00,<InDt>,<OutDt>           注释:获取车辆在当天08:00至18:00时段的停车时长。

◎PerHour,4.00,[on]                             注释:从上一行获取的停车时长按每小时4元计算出费用

                                                    累加进先前费用里,并输出。
                                             
TimeRange,18:00,08:00,<InDt>,<OutDt>           注释:获取车辆在当天18:00至次日08:00时段的停车时长。

◎PerHour,5.00,[on]                             注释:从上一行获取的停车时长按每小时5元计算出费用

                                                   累加进先前费用里,并输出。
                                             
◎Duration,<InDt>,<OutDt>,24,[on],30.00        注释:根据从上一行获取的费用,

                                                   停车时长在24小时以内,按上一行获取的费用输出,
                                             
                                                   停车时长在24小时以上,从上一行获取的费用未超
                                             
                                                   过30元,按上一行获取的费用输出,
                                             
                                                   停车时长在24小时以上,从上一行获取的费用已超
                                             
                                                   过30元,直接按30元费用输出。
                                             
